E aí eu faço a pergunta, o quanto você investe de fato em explicar a mudança que você quer acontecer,
que você quer fazer acontecer?
E o quanto que você investe em fazer as pessoas sentirem a mudança?
Porque ao explicar a mudança, você está só trabalhando a parte racional.
Agora, quando você está de fato trabalhando as pessoas, a parte emocional para elas sentirem a mudança, FIS não é à toa que tem grande parte das empresas elas trabalham vendas por impulso
elas trabalham todo o emocional
fazem ali a venda no momento
antes de deixar vocês de fato
sair do contexto, sentar
refletir, aí o racional entra
você não teria feito aquela compra às vezes
mas quando a gente está falando agora de um propósito
de uma mudança, de uma transformação
liderança de times
a gente está falando
de que o emocional é muito mais importante até do que o racional FIS Então, senhoras e senhores, no TED falamos muito sobre liderança e como fazer um movimento.
Então, vamos ver um movimento acontecer, começar e terminar em menos de três minutos e dissecar algumas aulas dele.
Primeiro, claro que você sabe, um líder precisa de coragem para se levantar e ser ridiculizado.
Mas o que ele está fazendo é tão fácil de seguir. First, of course you know, a leader needs the guts to stand out and be ridiculed. But what he's doing is so easy to follow.
So here's his first follower with a crucial role.
He's going to show everyone else how to follow.
Now notice that the leader embraces him as an equal.
So now it's not about the leader anymore.
It's about them, plural.
Now there he is calling to his friends.
Now if you notice that the first follower is actually an underestimated form of leadership in itself.
It takes guts to stand out like that.
The first follower is what transforms a lone nut
into a leader.
And here comes a second follower.
Now it's not a lone nut, it's not two nuts.
Three is a crowd, and the crowd is news.
So a movement must be public.
It's important to show not just the leader but the followers because you find that new
followers emulate the followers, not the leader.
Now here come two more people and immediately after, three more people.
Now we've got momentum.
This is the tipping point.
Now we've got momentum. This is the tipping point. Now we've got a movement.
So notice that as more people join in, it's less risky.
So those that were sitting on the fence before now
have no reason not to.
They won't stand out.
They won't be ridiculed.
But they will be part of the in crowd if they hurry.
So over the next minute, you'll see all of those that prefer to stick with the crowd, because eventually they would be ridiculed for not joining in. Então, no próximo minuto, você verá todos aqueles que preferem ficar com o público, porque, eventualmente, eles serão ridiculizados por não se juntarem.
E é assim que você faz um movimento. Mas, vamos recapitular algumas aulas disso.
Então, primeiro, se você é o tipo, como o cara dançando sem camisa, que está sozinho, lembre-se da importância de nutrir seus primeiros seguidores como iguais.
Então, é claramente sobre o movimento, não você. FIS FIS Se a gente tem um propósito e ele tem que ser atingido, a gente tem que engajar as pessoas para estarem com a gente, mas a gente tem que mobilizar e filtrar.
Mobilizar a gente já discutiu, mas e filtrar?
Como é que você escolhe bem quem vai estar do seu lado te ajudando?
Para a gente começar a falar desse assunto,
eu trouxe o que uma das consultorias de recrutamento e seleção costuma analisar. A Egon Zender
analisa quatro grandes fatores
quando ela vai trabalhar
dentro dos processos de recrutamento
e seleção, pessoas que realmente vão acabar
ajudando a organização. Um,
curiosidade. As pessoas
que têm vontade de
aprender, que querem ter novas
experiências, pessoas que estão
abertas a conhecimento e feedback. Então, é uma abertura para que a pessoa FIS A gente vai discutir também isso mais pra frente, mas vocês vão ver que a base de tudo tá na gestão do conhecimento.
Então, se a pessoa não for curiosa,
ela não vai estar trazendo novos conhecimentos
pra dentro de casa, ela não vai estar aprendendo.
E a capacidade dela de trazer insights, né?
A capacidade dela de interpretar informações,
cruzar informações e fazer combinações.
Ou seja, meio que uma criatividade ali, né?
A capacidade dela cruzar dados e falar assim,
nossa, olha que tal coisa aqui interessante.
Olha, isso aqui a gente não tinha percebido.
Então, se a pessoa tiver curiosidade,
ou seja, a capacidade de trazer novos conhecimentos,
a capacidade de trazer insights,
de combinar esses novos conhecimentos em sites relevantes CONHECIMENTOS FISIOMATICA é difícil mesmo, é porque é difícil mesmo, gente, e se a pessoa não tiver essa determinação
você vai estar com várias pessoas dentro do seu movimento
que daqui a pouco não estão mais
porque, ah, tá difícil, não dá, e todo mundo
vai parar, então se você achar pessoas
com curiosidade, com capacidade
de trazer insights, com capacidade de continuar
o engajamento com outras pessoas
e tenham determinação
pra se recuperar das
adversidades, pra superar as adversidades aí você vai conseguir de fato FIS FIS mas aqueles 20% que realmente vão fazer a diferença para puxar os 70% do meio para frente.
Se você acertar pelo menos os 20% aqui com essas competências,
aí eu acho que o restante vai de efeito manada.
Mas o difícil é você conseguir os 20% alinhado a esses critérios.